
MAGIER
======

    In MorgenGrauen erweitern Magier das MUD. Ausserdem haben sie viele
    Moeglichkeiten, die Spieler nicht haben.

     Wer kann Magier werden?
        Magier kann jeder werden, der die Anforderungen zur Seher-Werdung
        erfuellt; siehe dazu die Hilfeseite 'seher'.

     Muss ich Magier werden?
        Wer keine Lust hat, Magier zu werden und lieber noch etwas spielen
        moechte, kann mit diesen Voraussetzungen Seher werden. Als Seher hat
        man auch ein paar zusaetzliche Faehigkeiten. Aber die Hauptaufgabe ist
        es, Spielern zu helfen und Magier auf Fehler hinzuweisen.

     Wie werde ich Magier?
        Wenn Du die Voraussetzungen erfuellst, um Magier zu werden, musst Du
        einen Magier finden, der Dich unterstuetzt. Dieser Magier soll den
        neuen Magier in seine Moeglichkeiten einweisen und fuer Fragen offen
        sein. D.h. es sollte am besten ein Magier sein, den Du schon kennst
        und von dem Du Hilfe erwarten kannst.

        Wenn Du so einen Magier gefunden hast, fragst Du ihn, ob er Dich zu
        einem neuen Magier ausbildet. Von dem Magier bekommst Du dann einen
        Vertrag, den Du sorgfaeltig lesen solltest. Wenn Du dann immer noch
        Magier werden willst, unterschreibst Du den Vertrag. Danach gehst Du
        mit dem Vertrag zu Merlin (erstmal suchen) und der Magier, von dem Du
        den Vertrag hast, bittet Merlin, Dich zum Magier zu machen.

        Danach solltest Du von dem Magier eine Einfuehrung erhalten.

     Und was dann?
        Du beginnst Dein Magierdasein als Lehrling (Lv 15). Du hast noch kein
        eigenes Verzeichnis, in dem Du programmieren kannst, und Du kannst
        auch nicht in allen Verzeichnissen lesen. Du kannst Dich allerdings
        schon einmal mit den Einschraenkungen des Magierlebens (siehe Vertrag)
        sowie mit der MudLib vertraut machen. Dazu hast Du Leserechte in den
        Verzeichnissen `/doc', `/std', `/secure' und `/sys'.

        Wenn Du zu diesem Zeitpunkt erkennst, dass der Magierstatus wohl doch
        nichts fuer Dich ist, kannst Du Dich immer noch an einen Erzmagier
        wenden, damit er Dich wieder zum Spieler macht.

        Wenn Du allerdings merkst, dass Du gerne etwas programmieren moech-
        test, dann melde Dich (mit mail erzmagier) unter Angabe eines kurzen
	Abrisses, wie Du Deinen weiteren Werdegang als Magier vorstellst bei
	den Erzmagiern, damit sie Dich auf die naechste Magierstufe (Lv 20)
	befoerdern. Die Bearbeitugnszeit dieser Mail liegt bei ein bis zwei
	Wochen. Auf dieser Stufe bekommst Du ein eigenes Verzeichnis samt
	Workroom, und Du kannst Deine ersten eigenen Programmierversuche
	starten.

        Wenn Du auch nach Deinen ersten mehr oder weniger erfolgreichen
        Programmierversuchen noch immer nicht die Flinte ins Korn geworfen
        hast, dann solltest Du Dir einmal Gedanken darueber machen, was Du
        im MorgenGrauen genau programmieren moechtest. Der zustaendige
        Regionsmagier wird Dich bei der Ausarbeitung Deines Konzeptes gerne
        beraten. Bevor Du anfaengst zu programmieren, solltest Du mit
	Deinem genauen Konzept noch einmal bei einem zustaendigen
	Erzmagier nachfragen, ob es als Gesellenstueck ausreicht.

        Sobald Dein Regionsmagier und Du der Meinung seid, dass Deine
        Sachen fertig sind, koennt Ihr Euch damit an einen der fuer
	die Abnahme von Gesellenstuecken zustaendigen Erzmagier (siehe
	Hilfe Erzmagier) wenden. Dieser wird sich Deine Arbeit ansehen und
	dann entscheiden, ob sie fuer ein Gesellenstueck im MorgenGrauen
	ausreichend ist. Beachte bitte, dass vor einer solchen Genehmigung
        durch die zustaendigen Erzmagier von Dir noch keine Objekte
        unter eigenem Namen angeschlossen werden koennen/duerfen.

        Sofern Du die Regeln fuer Gesellenstuecke erfuellt hast, wird Dich
        der zustaendige Erzmagier zu einem Vollmagier machen. Erst dann
        kannst Du auch in anderen Teilen der MudLib einen Blick in den
        Quellcode anderer Magier werfen. Ausserdem bekommst Du ein eigenes
        Verzeichnis in der Region, in der Du mitarbeiten moechtest. Dort
        kannst Du Deine Sachen ausgiebig testen und spaeter dann auch von
        Deinem Regionsmagier anschliessen lassen.


 SIEHE AUCH:
    stufen, magierstufen, abenteuer, konzept, gesellenstueck
    seher, regionen, gildenmagier, erzmagier, goetter

 LETZTE AeNDERUNG: 2006-02-21 von Zook.
