
----------------------------------------------------------------------------

Kurzdokumentation zum Projektbrett und der Feder (Projekttool)

1.) Wozu dient das Projektbrett?

Haeufig kommt es vor, dass ein Magier zwar tolle Programmierideen hat, ihm
aber die Zeit fuer die Umsetzung fehlt oder er nicht alles alleine umsetzen
moechte. Doch wie kann man andere Magier und/oder Spieler ueber seine Idee
in Kenntnis setzen? Das Projektbrett ist ein Austauschmedium fuer genau
diese Art von Projekten. Spieler und Magier koennen sich so einfach ueber
anstehende Projekte informieren und sich mit dem betreffenden Magier in
Verbindung setzen.

2.) Wo steht das Projektbrett?

Das 'eigentliche' Projektbrett steht in der Abenteurergilde. Magier haben
jedoch mit dem Projekttool (Feder) die Moeglichkeit, von ueberall auf das
Brett zuzugreifen.

3.) Wer kann das Projektbrett nutzen?

Die Anschlaege lesen kann jeder. Selber Projekte ausschreiben koennen aber
nur Magier. Manche Projekte sind zudem erst ab einem bestimmten Magierlevel
sichtbar.

4.) Wie kann man das Brett lesen?

Der Befehl 'projekthilfe' gibt eine grobe Uebersicht ueber die noetigen
Befehle und listet alle Argumente fuer 'projektliste'.

Mit PROJEKTLISTE kann man sich die ausgeschriebenen Projekte anzeigen lassen.
Diese Liste kann mittels zusaetzlicher Argumente noch erweitert bzw.
eingeschraenkt werden.
Der Befehl 'projektliste magier mandragon nicht debug neueintrag' zeigt z.B.
alle Projekte an, die vom Magier Mandragon innerhalb der letzten zwei Wochen
angelegt wurden und nichts mit Debuggen zu tun haben.
Normalerweise werden nur ausgeschriebene Projekte angezeigt. Projekte, die
laufen bzw. abgeschlossen sind werden genausowenig angezeigt wie solche, die
erst in Planung sind. Magier koennen sich aber mit 'projektliste komplett'
auch diese Projekte anzeigen lassen. 

Wenn ein Projekt interessant klingt, kann man mit 'projektdetails <nr>'
genaueres erfahren. Die Nummer ist diejenige, die bei Projektliste am
Anfang der Zeile steht.

5.) Welche Eigenschaften kann ein Projekt haben?

- Die Projektnummer: Sie wird automatisch vergeben und kann per
  'modifyproject' geaendert werden. Das sollte man aber nur mit
  triftigem Grund tun. Sie dient als eindeutiger Identifikator
  eines Projektes.

- Erstellungsdatum: Zeit des Ersteintrags des Projektes. Sollte
  auch im Normalfalle nicht geaendert werden.

- Verantwortlicher Magier: Name des Magiers, der das Projekt
  angelegt hat oder dafuer verantwortlich ist. Nur er und Erzmagier
  duerfen Projektinformationen aendern. Wenn ein anderer Magier
  ein Projekt uebernimmt, sollte dieses Feld geaendert werden.

- Mitarbeiter: Wer arbeitet sonst noch am Projekt mit?

- Projekttyp: Charakterisiert das Projekt nach seinem Typ. Ein
  Projekt kann eine oder mehrere der folgenden Charakteristika
  haben:
          Mudlib: Es geht (zum Teil) um Mudlib-Programmierung
          Region: Es geht (zum Teil) darum, an einer Region
                  zu arbeiten
          Gilde:  Das Projekt hat etwas mit einer Gilde zu tun
- Arbeitstyp: Welche Art von Arbeit soll gemacht werden? Eine
  oder mehrere der folgenden Moeglichkeiten koennen gewaehlt
  werden:
          Debugging:     Es soll etwas debuggt werden
          Details:       Details sollen eingefuegt werden
          Ueberarbeiten: Es soll bestehender Code ueberarbeitet
                            werden
  Wurde keine dieser Moeglichkeiten gewaehlt, dann handelt es
  sich um eine komplette Neuprogrammierung.

- Projektumfang: Wie gross ist das Projekt? Man kann sich zwischen
  klein, mittel und gross entscheiden.

- Benoetigter Magierlevel: Ab welchem Magierlevel kann man das
  Projekt sehen? Voreinstellung ist 0, jeder Wert zwischen 0
  und 200 ist erlaubt. Erzmagier koennen jedes Projekt sehen.
     
- Status: Welchen Status hat das Projekt? Es gibt folgende
  Moeglichkeiten:
          Ausgeschrieben: Projekt ist fuer alle am Brett sichtbar
          Vergeben: Das Projekt wird bearbeitet
          Abgebrochen: Das Projekt wurde aufgegeben
          Abgeschlossen: Das Projekt wurde mit Erfolg beendet
          Unterbrochen:  Das Projekt wurde unterbrochen
          Planung: Das Projekt wurde zwar erstellt, aber ist
                   noch nicht freigegeben

  Nur ausgeschriebene Projekte sind auf dem Brett sichtbar. Jedes
  neu erstellte Projekt hat zunaechst den Status 'Planung'.
  Projekte sollten NIE geloescht werden, sondern der Status auf
  'abgebrochen' gesetzt werden.

- Kurzbeschreibung: Kurze Projektbeschreibung in 48 Buchstaben.
  
- Langbeschreibung: Projektbeschreibung (solange, wie der Autor
                    will)

6.) Wie legt man ein Projekt an?

Der Befehl 'addproject' fuehrt durch einige Fragen, an deren Abschluss ein
Projekt neu angelegt wird. Das Projekt ist zunaechst noch unsichtbar (ausser
per 'projektliste komplett'). Per 'modifyproject <nr>' kann man aber den
Status auf 'Ausgeschrieben' aendern und es sichtbar machen.

7.) Kann man Projektdaten aendern?

Der Befehl 'modifyproject <nr>' ruft ein komfortables Menue zum Aendern der
Projektinformationen auf.
WICHTIG: Wenn das Menue nicht mit s (speichern) verlassen wird, werden alle
Aenderungen hinfaellig.

8.) Kann man Projekte loeschen?

Ja. MAN SOLLTE ES ABER NICHT TUN. Nach Abschluss oder Aufgabe sollte man den
Status aendern (z.b. auf abgebrochen oder abgeschlossen), das Projekt aber
bestehen lassen. Nur im Notfall sollte ein Projekt geloescht werden (mit
'removeproject <nr>').

9.) Wo gibt es weitere Informationen?

tm mandragon HIIIILFE, mail mandragon, ...

----------------------------------------------------------------------------
                                                         5.12.2002 Mandragon
